# Một số lệnh sử dụng với terminal
- cd: lệnh di chuyển cấp thư mục. Ex: cd Desktop, ....
- ls: liệt kê tất cả file và thư mục có trong thư mục hiện tại. Ex: ls khi đang ở Desktop


# Các câu lệnh của git
- git clone https://github.com/quanlam123m/demo-git.git
=> tải source code từ github về máy tính

- git status => kiểm tra trạng thái của các file có sự thay đổi

- git add file-name => xác nhận các file-name vào vùng staging
- git add. => xác nhận tất cả các file vừa thêm mới hoặc thay đổi vào vùng staging

- git commid -m"message" => đưa toàn bộ nội dung có trong vùng staging vào local với 1 đoạn log
- git push => đưa toàn bộ dữ liệu trong local lên github

- git checkout -b "branch name" => tạo branch mới từ branch hiện tại (tự động chuyển sang branch mới)
- git checkout "name" => chuyển từ branch hiện tại sang branch mới

- git branch => liệt kê tất cả các branch đang có
- git pull => kiểm tra data trên remote để kéo về local

#Cách xung đột code khi merge brach vào master 
B1: checkout master => chuyển về branch master
B2: git pull => đồng bộ code ở local và remote
B3: git checkout lại branch đang xử lý
B4: git merge master => Hợp nhất những commit mới nhất của master vào branchđang xử lý
B5: fix conflict trên VS code
B6: Add, commit và push branch đang xử lý lên remote


